Dia duit tá gach duine Sarah is ainm dom Is
cóitseálaí machnaimh mé agus tá an oiread sin
sceitimíní orm Kristina a bheith linn inniu tá
sí mar comhbhunaitheoir mianach Valley
Dia duit tá sé chomh álainn tú a fheiceáil
agus Kristina an bhféadfá tosú le
cúpla  nóiméad de tú féin
a chur in aithne agus cé a bhfuil tú ceart go leor Dia duit gach duine mar sin tá
saurus go bhfuil mé i mo chomhbhunaitheoir mo leaba
agus is é seo mo réamhrá is suntasaí le rá is
dócha toisc
gurb é seo an chuideachta a thosaigh muid
le m'fhear céile 15 bliain ó shin agus  Is
dócha go bhfuil mianach Valley ar cheann de na
hinstitiúidí oideachais ceannródaíocha más féidir liom a rá
go bhfuilimid ag iarraidh na bearnaí
atá fágtha san oideachas foirmiúil inár n-
eolas ar conas an saol a chaitheamh go sona sásta
agus go comhlíonta agus go neamhghnách a líonadh ionas go mbeimid
ag tabhairt an eolais atá de
dhíth ar dhaoine faoi.  go ginearálta ag maireachtáil
saol comhlíonta do na daoine mar sin tá taobh amháin
de ach sa bhreis ar sin Is bean mé freisin
i mbliana fuaimeanna sé go raibh beagán
níos mó substainte ná mar a bheadh ​​​​sé go
léir an réamh  blianta fí agus chomh maith leis sin
múinteoir le déanaí is máthair beirt
pháistí mé agus anuas air sin is
daonchara mé ailléirgeach an ceol
sin ní dóigh liom agus is duine ilghnéitheach
é sin réamhrá gearr
oh that sounds absolutely
álainn agus cad é do thionscadal paisean faoi
láthair cad a bhfuil tú dírithe
nó paiseanta is mó faoi díreach anois ag an
nóiméad mar sin sílim go bhfuil mo réadú na
bliana seo caite go fírinneach nach féidir
leat a roghnú a bheith nó gan a bheith tú féin
ar an drochuair an chuid is mó de na  tá daoine
beagán cosúil le oinniúin le go leor
sraitheanna thar ár trí shubstaint agus mar sin tá mo
phaisean faoi láthair ag cur
an teachtaireacht in iúl agus i ndáiríre na scileanna agus
an t-eolas atá de dhíth ar dhaoine chun tús a chur leis na
craiceann oinniún sin a scamhadh agus táim ag
iarraidh a fheiceáil  croílár an
rud a chreideann tú go fírinneach gur rud é seo atá de dhíth orainn agus rud
a thugann tú i ndáiríre chun
comhlíonta a bhaint amach is dóigh liom go
mothaímid sábháilte leis na sraitheanna sin a
dhéanann siad  mothaíonn muid slán mar tá
pionós á ghearradh orainn as a bheith cé muid féin agus mar
sin d’fhoghlaimíomar na ballaí sin a chur suas
sna pearsana sin agus mothaím
gur rud chomh feiceálach é seo faoi láthair agus é ag
múineadh agus ag taispeáint do dhaoine fiú
a bhfírinne féin.  a bhféin barántúil agus
a saol agus a gcuid oibre agus i ngach
gné dá saol fiú lenár
dteaghlach ár dtuismitheoirí agus sílim go bhfuil an
eagla sin roimh ghéarleanúint nó laghdú ar
theacht amach mar cé muid féin agus ár bhfírinne
féin Sílim gurb é sin atá i ndáiríre dúinn
ar ais agus go háirithe tá a fhios agam go labhraíonn tú
faoi mhná agus faoi cheannaire baineann agus mar sin tá mé
fiosrach labhairt faoi seo leat
mar is dóigh liom mná go háirithe
d'fhoghlaim muid féin a chur ina dtost
d'fhoghlaim muid a bheith go bhfuil an cailín maith sin
suíonn  laistigh de bhosca agus tá a fhios
agat inár n-áit agus agus mar sin cad a dhéanann muid chun
briseadh amach as sin mar conas a dhéanaimid cabhrú i ndáiríre
agus daoine a spreagadh chun a fhios agat
teacht amach mar a bhfírinne barántúla
agus na huirlisí a thabhairt dóibh rochtain a fháil ar an áit sin go
maith  déarfainn  is é sin an fáth a bhfuil sé ag
tarlú tugaim paradacsa na
maisc air mar is gnách go mbíonn an riachtanas éabhlóideach seo againn maidir
le muintearas agus tá
eagla orainn a bheith tréigthe nó gan a bheith cosúil
le bheith i do chaitheamh amach as an treibh agus
mar sin is é ár dtréith éabhlóideach é.  ar
ndóigh tá an mothú nach
bhfuiltear chun glacadh leis go
ndiúltófar dom chomh domhain agus chomh dian sin toisc gur
trí éabhlóid a bhí ann go litriúil
ceist na beatha agus an bháis, sin an fáth
uaireanta nuair is maith linn duine a
bhfuil an oiread sin eagla orainn.  den diúltú sin amhail is
go bhfuilimid ar tí bás a fháil i ndáiríre cuireann ár
gciall coiteann in iúl dúinn, ar ndóigh,
nach bhfaighidh tú bás díreach toisc go ndeir duine ‘
ní hea’ leat ach mar gheall ar an eagla sin
cuirfimid orainn mar is cúis imní dúinn  dá bhfeicfeadh daoine
sinn mar atá muid ní ghlacfadh siad
linn agus luaigh tú díreach tar éis don bhean
iarracht a dhéanamh an bosca a fheistiú is é an rud gurb é
an chaoi a mothaíonn muid náire go bhfuil sé
díreach mar an gcéanna d'fhir agus do mhná ach
is cúis leis an náire é.  mná is
mó an  ir foirfeachta mar sin tá
an pictiúr againn de cad bean foirfe tá
sí ina fear maith tá sí taibhseach mar
bhean tá sí i ndáiríre tá a fhios agat aislingeach
agus uaillmhianach agus cuireann sí rudaí i gcrích
mar sin ní mór dúinn a bheith
superwoman ag obair dhá shifts agus má dhéanann muid
'  t oiriúnach don phictiúr foirfe sin mothaímid
náire agus tá mothúchán an náire ar cheann de
na réitigh is ísle is féidir a bheith ann riamh
tá sé ar cheann de na mothúcháin is millteach
d'fhir atá cosúil i ndáiríre is é
an t-aon rud ná go
mbraitheann siad náire mura n-amharcann siad  láidir mar sin
dóibh tá sé laige dúinne do mhná tá sé
foirm neamhfhoirfe ina laige ach go
bunúsach tá sé mar an gcéanna mura n-
oireann pictiúr ar leith mar sin toisc nach bhfuil
ár n-aireachtáil féin
oiriúnach de ghnáth le pictiúr na foirfeachta
toisc go bhfuil muid.  tá barra an-ard
againn dúinn féin ní leomhaimid a thaispeáint mar
cad atá againn ní mór dúinn a chur i bhfolach taobh thiar den
masc ní mór dúinn é a chur ar thaobh níos fearr
mar sin tá sé seo nádúrtha tá sé i ndáiríre
ceist na beatha agus de  Ath dúinn
is minic a bhíonn faitíos orainn a bheith ag taispeáint
mar is eol duit mar ciallaíonn sé sin diúltú
agus ciallaíonn sé sin bás ach cén fáth a ndeirim gur
paradacsa atá ann tá an
cainteoir agus na síceolaithe álainn seo is maith liom
tagairt a dhéanamh di Brennan ó Brenda brown
agus sí  i mbun taighde ar dhaoine a
bhfuil ceangal an-láidir
acu lena ngaolta agus dúirt sí go
bhfuil trí rud a fhágann go
mothaíonn na daoine seo ceangailte agus is é an rud is
mó ná go gcreideann siad go bhfuil
grá tuillte acu mar
atá siad.  ní gá grá a bheith tuillte acu i
ndáiríre tá siad grámhar agus tá
grá tuillte acu mar atá siad an dara rud
ná go bhfuil an misneach acu gan an misneach a
bheith acu gur leomh siad a
thaispeáint mar a gcuid féin féin mar sin gan
maisc agus an tríú rud  is é ceann amháin an misneach
a bhfuil an misneach agat a
bheith leochaileach agus ciallaíonn sé sin taispeáint
gan fhios agam cad a bheidh i ndán
don domhan mar sin is é an paradacsa go
gcuirfimid orainn na maisc le bheith  cosúil le
ach léiríonn taighde gur mhaith
linn nár cheart na maisc a bheith againn mar sin
is é bunphrionsabal an rud ar fad seo
ach conas a dhéanaimid go
dtosaíonn sé le cúpla scil i mo
thuairim ní dhéanfaidh mé ach iad a lua I
Ní bheidh dul isteach go domhain isteach sin do anois mar sin an
rud uimhir a haon feasacht agus
Chonaic mar sin ag maireachtáil an saol le
Chonaic mar a dhéanann muid a lán
rudaí ar autopilot agus maisc agus róil
agus agus na ballaí tá sé seo go leor i bhfad
ó chatagóir na n-uathphíolóta tá sé
i ndáiríre sothuigthe go leor mar
is minic a ritheann mothúcháin ar uathphíolóta agus
go minic cas iad a iarrtar
imoibriú iarbhír ar chás áirithe is é an
scil eile cinnte glaoch orm
dialóg oscailte is modheolaíocht iomlán é a dúirt
duine dár múinteoirí i gcuimhne na léitheoireachta ach
is breá liom an  fealsúnacht taobh thiar dó
mar sin tá sé macántacht agus sincerity agus
an cumas chun tú féin a chur in iúl i ndáiríre
cad atá tú agus
cad ba mhaith leat a chur in iúl leis an domhan lasmuigh
agus leat féin agus ansin is dócha ú.  an
misneach dul ar aghaidh leis sin i ndáiríre agus
tá scileanna eile a bheidh de dhíth orainn
mar go mbeadh a fhios agat déileáil leis na
mothúcháin diúltacha mar a thiocfaidh amach
sa phróiseas agus yera yeah mar sin na ceithre rud
an nós Chonaic an
dialóg oscailte an misneach agus  an t-eolas atá le
déanamh a thiocfaidh ar an mbealach mm-hmm
is dóigh liom go mothaím mura bhfuil
cead againn a bheith linn féin go
gcuireann sé strus agus go gcuireann sé
anacair orainn agus mothaímid go bhfuil sé níos mó
ar leibhéal subtle agus  leibhéal neamh-chomhfhiosach
agus go háirithe do cheannairí
eagraíochtaí mura bhfuil baint acu
leo ​​féin agus go mbraitheann siad go bhfuil gá leis
an armúr nirt seo a
chur ort agus na freagrachtaí go léir a iompar agus an
chuma ar an scéal go bhfuil na freagraí ar eolas acu má
tá tú fós ag iompar an leibhéal sin  de
strus nó neamhfhíordheimhneacht
sé Sílim go gcuireann sé meáchan ar an
eagraíocht ar fad is dóigh liom go
mbraitheann baill d'fhoireann é agus tá a fhios agat go n-eascraíonn sé
an leibhéal easaontais seo
ar leibhéal éigin agus sílim go bhfuil an
oiread sin cumhachta ann  agus fiú an poitéinseal do
scaoileadh strus nuair a thagann ceannaire
amach agus roghnaíonn sé a bheith leochaileach nuair a
thagann sé chun an eolaíocht nach bhfuil tú a bheith
fíor i ndáiríre leat féin strus
cinnte ann mar go mbraitheann muid
strus an méid a thug mé faoi deara i mo chuid féin.
Is é an taithí atá agat ná go bhfuil tú ag
tosú ar an bhfiús a chailleadh agus an
spreagadh a dhéanann tú an
rud ceart a dhéanamh tá sé níos cosúla le
comhthéacs na foirfeachta nó tá a
fhios agat nuair a dhéanann tú gach rud i gceart
go bhfuil na héachtaí go léir agat agus do
shaol nó  slí bheatha nó cad is cosúil go bhfuil sé
ag an leabhar ach tá rud éigin ar iarraidh
mura bhfuil dóthain dóiteáin mar sin
ní comhartha uimhir a haon é seo nach bhfuil tú
i dteagmháil leat féin i ndáiríre agus
comhartha scéalaíochta eile is ea nuair a bhraitheann tú
na mothúcháin a cheapann tú na smaointe
a cheapann tú atá mícheart, mar sin
bhraithfeá rud éigin agus smaoineofá ó ní hea ach
níor cheart dom a bheith ag mothú mar sin
mar atá obair déanta agat,
déarfainn tionscadal nó rachfá ar rud éigin atá ag an
bhfoireann ar fad  Bhí tú ag déanamh a dhíchill
ach ní mhothaíonn tú an sceitimíní a
shíl tú a bhraithfeá nó an
sásamh agus síleann tú é féin
ach níor cheart dom a bheith ag mothú mar sin chuireamar go
léir an oiread sin spraoi ar siúl agus
mar sin an nóiméad a thosaíonn tú ag insint
duit féin níor cheart dom  'ná bí ag mothú go
bhfuil sé seo thart ar mhothúchán tá sé seo mícheart
shílfeá gur comhartha láidir eile é seo
nach bhfuil tú nach bhfuil tú ag
feiceáil a bhfuil tú i ndáiríre
soiléir go bhfuil tú ag cur isteach ar rud éigin
agus go bhfuil tú ag imirt cás duine eile
an ról  go bhfuil daoine
ag súil uait ach ní hé an rud atá fíor-
thábhachtach duitse agus aontaím go
mbeadh an chuideachta thíos go mór ach go
mbeadh aon chaidreamh thíos le
do leanaí nó le do chéile nó le do
chairde mar go deimhin ní féidir linn
a bheith úsáideach don domhan ach amháin má  táimid
sásta agus a bheith sásta agus comhlíonta
mura bhfuil muid i dteagmháil liom huh
go díreach is éard atá i gceist agam ceapaim leis go mbeidh sé
chomh deacair tionchar a imirt nuair nach bhfuil muid ag
teacht ón áit áthas agus paisean fíor.
mé t  hink is é sin an rud a bhfuilimid
dícheangailte uaidh ná an mothú domhain domhain
istigh sin agus a bheith ceangailte lenár
mothúcháin agus
agus é a bheith ceangailte agus
ailínithe ionainn féin agus a bheith in ann é sin
a chur in iúl ar bhealach mar is dóigh liom freisin
go bhfuil sé dodhéanta strus a mhothú agus
grá ag an am céanna nó strus agus áthas
a fhios agat má tá tú má tá tú ag mothú
strus tá sé an-éiríonn sé
níos deacra go hionstraimeach nó go hincriminteach
do ghrá a chur in iúl mar go gcuireann
strus den chineál seo síos orainn i déanann sé
deacair dúinn agus cuireann sé sinn  ar chreathadh i bhfad níos ísle
cosúil le mothúcháin diúltacha
cosúil le náire a mhothú agus mar sin má tá muid in
ann dul i dteagmháil leis na mothúcháin níos doimhne sin
agus ceangal a dhéanamh leo agus gan
iad a dhéanamh mícheart is dóigh liom go gciallóidh mé
Christina cad a bhraitheann tú faoi sin is
dóigh liom  tá cultúir agus áiteanna áirithe ann
nach bhfuil cead againn i ndáiríre
ceangal a dhéanamh leis na mothúcháin níos doimhne sin agus
éiríonn siad i ndáiríre líonta agus
ní bhíonn muid ann fiú uaireanta ní bhíonn a
fhios ag daoine fiú cad atá siad  eling faoi
mar go bhfuil an riochtú sin chomh láidir
ina n-intinn faoi cad ba cheart dóibh a bheith
ag déanamh níl siad fiú ann nach bhfuil an
nasc sin ag tarlú go maith nach
bhfuil sé go maith cuireann cultúir áirithe faoi chois
é níos soiléire ach níl an fhadhb ann
mar sin  múineann muid ár bpáistí conas a
gcuid mothúchán a chur faoi chois nuair is deisceabal é an leanbh
agus mar sin tá a fhios agat go dtarraingíonn
tú féin le chéile an choireacht is breá linn
mothúcháin daoine eile a dhíbhe ó
aois an-óg mar sin ar ndóigh
ní fhoghlaimíonn na leanaí go bhfuil siad sláintiúil an
cur chuige níos sláintiúla  le conas déileáil le
mothúcháin agus déarfainn
nach múintear i gceart dúinn ar scoil freisin conas
déileáil le mothúcháin Tagraím arís chun sruthán
timpeall mar is maith liom í cé
go bhfuil údar álainn eile
i mo mhothúcháin ar chóir dom labhairt faoi ach cé leis
a bhfuil siad Donn  a deir go bhfuil muidne na leanaí
a rugadh iad crua sreangaithe le haghaidh fulaingt mar sin
mar leanaí a rugadh muid crua-wireed le haghaidh
fulaingt agus ní haon ionadh é sin
toisc go bhfuil a lán de ghluaisne bunscoile i
ndáiríre  y míthaitneamhach nó a gcuid mothúchán
nach mian leat a mhothú níos lú agus is é an
t-aon mhothúchán príomhúil atá
ag teastáil ó gach éinne a mhothú go mór ná an-áthas
ach níl áthas ar go leor acu mar sin táimid an
-chrua ar an bhfulaingt ach cad a
tharlaíonn go bhfuil an dúil seo ag tuismitheoirí  chun
na leanaí a chosaint ó bheith amhlaidh
aon uair a mhothaíonn ár bpáistí pian
díbheimid é nó déanaimid iarracht iad a dhíspreagadh
isteach i rud éigin eile nó déanaimid iarracht a
gcuid fadhbanna a réiteach dóibh mar sin
sampla simplí ó mo shaol féin agus tá a
fhios agat go bhfuil a fhios agam an gnó sin.  bhí daoine
fós i ndáiríre mar go bhfuil sé éasca go
simplí a chur in iúl duit go bhfuil aithne agat ar chásanna laethúla agus
mar sin shiúil mé isteach i
seomra leapa mo pháistí agus chonaic mé go raibh mo
mhac 11 bliain d'aois ag caoineadh agus d'iarr mé air
cad a bhí ag dul amú agus dúirt sé go raibh
dearmad déanta aige  roinnt obair bhaile a bhí le déanamh
an lá dár gcionn agus bhí sé déanach agus mar sin ní
raibh sé in ann teacht suas níos mó páistí eile
ag brath air sin mar sin tuigim go bhfuil
os ár gcomhair daoine fásta cosúil nach
bhfuil sé ina déileáil go mór ach do leanbh de 11 bliain
is rud ollmhór é mar tá eagla air gur
náiriú é an éiginnteacht is
rud é nach dtagann siad trasna uirthi
go minic mar sin ba é mo fhreagairt tosaigh ná
ná bíodh imní ort dul a chodladh cuirfidh mé glaoch ar an
múinteoir anois mínigh gur tháinig muid díreach ó
thuras a rinne tú  'Nach bhfuil an t-am agat
beidh deis agam déileáil leis sin ach ansin
thuig mé má dhéanaim é sin go bhfuil mé
chun an fhadhb a réiteach do mo pháiste
ach go gcaithfidh mo pháiste dul tríd a
thaithí féin mar sin an rud is fearr
máthair gur féidir liom a dhéanamh i ndáiríre
tacaíocht de chineál éigin a thabhairt dó ag déileáil leis
an taithí diúltach seo an bealach is fearr a
d'fhéadfainn cabhrú leis déileáil leis ach fós
aghaidh a thabhairt ar iarmhairtí an méid a
tharla agus mar sin bhí comhrá againn
chuaigh sé ar scoil an  lá dár gcionn fós scanraithe
fós faoi strus tháinig sé ar ais is cosúil go raibh
gach rud réitithe bhí gach rud
ceart go leor ar ndóigh ach sin é sin an
cás an-choitianta atá againn ina
bhfuil ár n-imoibriú in iúl dom cabhrú leat nó
mo ghrá níos measa agus tá mé chun cabhrú leat  u
ní bhraitheann mé an pian Tá mé chun
d'fhadhb a réiteach Tá mé chun léim isteach sa sin
agus ní bhaineann sé le leanaí amháin
deir sé le gach tuismitheoir a bhfuil
fadhb nó seanchairde acu ba mhaith linn dul chun
cabhrú leo agus uaireanta nuair a dhéanaimid  lean ar aghaidh
ag déanamh go bhfuil na daoine ag fáil an
taithí chéanna bainfimid arís
mar tá siad ceaptha
rud éigin a fhoghlaim mar sin cén fáth a bhfuil mé ag caint faoi uisce ná
toisc go
ndéanaimid nach bhfuil a fhios ag ár bpáistí fiú conas déileáil le eagla
le fearg  le díomá
le náiriú ní dhéanann siad ach toisc go
ndéanaimid iarracht iad a chosaint ó na
mothúcháin sin seachas cabhrú leo
déileáil leis na mothúcháin sin déanaimid iarracht iad a ghearradh
amach go dtí an pointe ina bhfásaimid
aníos i bhfoirm fásta ag
creidiúint go bhfuil sé.  féidir
do shaol i do chónaí i liostaí grá síoraí agus áthas
agus beacha agus gan freagairt do rud ar bith
go dtí an pointe go raibh leabhair ar
na seilfeanna a rá go bhfuil a fhios agat mothúcháin scriú
agus tá mé ag athinsint a n-ainmneacha cairdeas i bhfad
níos measa an ealaín subtle de bheith  ing
Níl mé cinnte an é sin do leabhar tá daoine
ag iarraidh rud ar bith a mhothú a thagann siad go
dtí an saol seo ag iarraidh rud ar bith a mhothú is
é an rud é má theastaíonn uait do mhothúcháin phianmhara a chur faoi chois
ní oibríonn sé mar sin cuirtear
faoi chois na mothúcháin go hiomlán  má chuireann tú an rud faoi chois cuireann
tú pléisiúir faoi chois cuireann tú fearg faoi chois cuireann
tú an grá faoi chois an
brón cuireann tú an-áthas ar an
méid céanna má tá tú ag iarraidh na mothúcháin dearfacha sin a bheith agat
ach ní
maith liom mothúcháin a ghlaoch dearfach nó
diúltach ach más mian leat a bheith  na
mothúcháin is mian leat níos mó an raon yeah
is é an raon mothúchán a bhí cónaí orm go dtí
40 go dtí gur thuig mé go bhfuil
saibhreas iomlán eolais ann conas déileáil leis
sin agus conas an leas is fearr a bhaint as sin
agus conas stop a bheith eaglach air sin
mar  Sin an fáth gur tháinig muid ar an
bpláinéad seo chun taithí a fháil ar an saol agus gan
a bheith leath-mharbh sula bhfuair muid bás
go hiomlán ciallóidh mé wow tá sé seo fíor-
thógálach I mo thuairimse, is dóigh liom gurb é an croí
atá ag cuid mhór den chine daonna.
Tá gá le
cneasaithe agus forbairt mhothúchánach agus
muid féin a chur in iúl a bheith in ann a bheith i
dteagmháil lena mothúcháin a bheith
sábháilte a bheith i dteagmháil leo
agus sílim go bhfuil mothúcháin fuinneamh ag
gluaiseacht agus is féidir linn a fháil ar an oiread sin
eolais ónár  mothúcháin tá siad ag
insint dúinn rud éigin de shíor ag
labhairt linn agus rud éigin a mothaím
paiseanta faoi go háirithe le
machnaimh agus cleachtadh
machnaimh mar ceapaim go ró-mhinic i
bpobail machnaimh agus spioradálta
go bhfuil beagnach a sheachaint na
mothúcháin agus tá sé faoi shárú
do mhothúcháin  nó mothaigh do mhothúcháin ionas
gur féidir leat áit eile a bhaint amach chun
áit níos fearr a bhaint amach agus tá an oiread sin
béime ar an mothúchán dearfach atá
á chothú agat
nach bhfuil an seomra seo ann chun dul go domhain isteach
sa mhothúchán diúltach agus má tá tú  féach
cé go bhfuil an foréigean agus an cogadh
agus an ilroinnt cóir ar ár
speiceas daonna a thagann an oiread sin de freisin ó na
fir freisin  a bheith in ann ceangal a dhéanamh lena gcuid
mothúchán nó le mná freisin tá sé cosúil leis an
easpa ceada sin agus an easpa
acmhainne chun dul isteach go domhain inár mothúcháin
agus ansin an cumas sin a bheith againn chun
ár n-eagla a chur in iúl an leochaileacht a
bheith linn féin gan bulaíocht a dhéanamh ar
scoil agus pionós a ghearradh  cé muid féin
mar sin ceapaim go bhfuil sé seo chomh
tábhachtach go mbeadh an spás seo againn chun
labhairt faoi mhothúcháin dhiúltacha agus
nach tusa an diúltach tá a fhios agat na mothúcháin níos dorcha atá ar
eolas agat ba mhaith liom Ken Wilber a lua
anseo mar a deir sé sin  ar ár
dtóir agus ar ndóigh tá mé ag athinsint
nach bhfuil sé ina lua go díreach ach táimid chomh
obsessed leis an solas an lúcháir go bhfuil
cad a thugaimid dearfach cad tugaimid
go maith go bhfuil muid ag dearmad amháin fhírinne simplí
go bhfuil gach rud ó fhoinse amháin mar sin mar
an gcéanna  an dóigh a bhfuil an solas ón
bhfoinse sin tá an dorchadas ón bhfoinse
sin mar sin má fhéachaimid air ón taobh sin
de níor cheart dúinn breith a thabhairt ar cad atá
ar siúl i ndáiríre ó thaobh fios a bheith agat conas a
mhothaímid agus níl mé go ginearálta  t i bhfabhar
breithiúnas a thabhairt ar mhothúcháin
ar aon bhealach ar bith mar
níl sé cosúil go bhfuil rud éigin go maith
rud éigin go dona uaireanta mothaímid
cumha a d'fhéadfadh mothú ceart gorm a
mhothú nó meascán beagán
brón ach bainimid taitneamh as an gceart sin
ba mhaith le roinnt daoine  seachain an grá mar
tá eagla orthu roimhe mar sin is é an rud
atá ann agus anseo déanfaidh mé tagairt don
mhúinteoir eile seo gur breá liom
cait eile go mór mar go ndéanann Susan David
síceolaithe freisin má tá daoine ag éisteacht
molaim go hiomlán di obair mar sin deir sí
go bhfuil mothúcháin ann a dteastaíonn uainn níos mó as
agus go bhfuil mothúcháin ann nach bhfuil muid ag iarraidh
níos lú as agus nach bhfuil sé an-dénártha tá a
fhios agat nach bhfuil sé cosúil le gach duine grá
agus tá áthas ar gach duine agus níl aon duine ag iarraidh
fearg nó eagla uaireanta nuair a
bhíonn náire ró-dhomhain ort  agus
b'fhéidir go n-aireoidh brón nó aiféala mar mhothúchán athnuachana
ceart uaireanta b'fhéidir go mbeifeá i do
thrian grá, tá sé seo an-
amhrasach go bhfuil an oiread sin daoine ag iarraidh
cineál áirithe grá
ní rud eile atá mé ag iarraidh a rá ná
go bhfuil an dá fhadhb seo againn leo
sa chine daonna mar den chuid is mó
níor dúradh linn go ngearrfar an muinín a
bhraitheann muid agus is é an dara rud
ná nach dtuigimid go bhfuil an iomlán
speictream cad is féidir linn a mhothú deirimid deirimid
focal cineálach cineálach mothaím faoi strus nó
mothaím míthaitneamhach ach ní théann muid
isteach go domhain isteach sin mothaím fearg ach tá an
oiread sin gráduithe éagsúla feirge
ann tá rage tá greannú ann tá
frustrachas orainn  Ná téigh go domhain isteach sa speictream sin de
na mothúcháin sin agus déanaimid é a shimpliú go dtí an
pointe nach bhfuil a fhios againn conas déileáil
leis an rud sin agus an méid a dúirt tú
ag seachaint spioradálta is
coincheap simplithe de
mheicníochtaí chun déileáil leis a bhí ar eolas sa
tsíceolaíocht é.  ar feadh na gcéadta bliain ar a laghad
agus tá an chuid is mó acu thar a bheith míshláintiúil
toisc nach bhfuil na rúin, agus iad
ag gluaiseacht le fuinneamh, éabhlóidíonn siad an
t-am ar fad ach mura ndéileálann tú
leo déileáil i gceart leo ná déan iarracht
mar nuair a dhéanann tú iarracht do
ghluaisne nó trance a athfhócasú, é a chlaochlú gan
oibriú air, é a chlaochlú go
rud éigin eile é seo i ndáiríre ar cheann de
na meicníochtaí chun déileáil le go leor a bheidh
ar eolas agat ar ais
mar sin yera yeah tá go leor leor
aineolas ar an drochuair siad  ' ag glaoch ar an
gCumann conas é sin a dhéanamh mar
níl aon chúrsa ann agus níl a fhios agat go bhfuil aon
traidisiún ag múineadh dúinn conas déileáil
leis go bhfuil sé fíor agus coinníonn sé sinn ar
an dromchla ar leibhéal an masc agus
sílim go bhfuil sé chomh tábhachtach go mbeimid  'ath ag
nascadh le tuismitheoirí ionas go mbeidh tuismitheoirí
mar gheall ar cad a fhaigheann mé agus mé ag teacht ó
theaghlach Áiseach agus i gcultúr na hÁise
tá sé nach bhfuil muid mhothúchánach expressive
mura bhfuil ann ach fearg raging íon ó
chultúr na Cóiré agus mar sin tá sé mar sin
sa bhaile is féidir leat  is féidir leat oibriú laistigh de
raon an-chúng tá a fhios agat an bhfuil sé mar
má chuireann tú mothúchán in iúl a théann
níos faide ná leibhéal compord an tuismitheora a mbeidh
tú ag
dul a phionósú agus go n-éireoidh tú as agus go bhfuil tú  go ndéarfar
leat dul go dtí do sheomra agus ní
bheidh ort ní bheidh rochtain agat ar na
raonta eile seo agus tú a bheith Sílim
go gcaithfimid dul go dtí na tuismitheoirí i ndáiríre
agus rá leis na tuismitheoirí agus
oideachas a chur orthu  tá sé ag dul níos faide ná na
raonta seo nó na raonta an-chúng seo a
bhfuil cead againn oibriú iontu
ach tá a fhios agat cad iad na rudaí is aisteach
mar tá pionós ann cinnte
ach is é an rud ná go mbraithfimid náire
agus beidh muid mar na chéad daoine  chun pionós a ghearradh
orainn féin mar go bhfeiceann tú go bhfuil mé ag déanamh
rud éigin nach dtaitníonn le mo thuismitheoirí
a chiallaíonn go bhfuil rud éigin cearr
liom agus mar sin mothaím pian agus is é an fhadhb atá
leis sin ná gur
droch-mhothúchán é náire ar ndóigh ach ceann de na
na botúin is mó nach mothaíonn an chine daonna
ná nach mothaímid ach droch
-mhothúchán nó mothúchán míthaitneamhach mothaímid go
holc faoin mothúchán sin sea
is é sin an rud is measa mar níl an
mothúchán féin chomh
millteach agus atá sé ag déanamh aithrise ar conas
is féidir liom a mhothú  mar sin más
duine soléite thú agus nach dtaitníonn
duine leat beidh tú ag mothú nach
dtaitníonn leat le duine beidh tú i bhfad
níos measa go mbraitheann tú an mothúchán sin tá sé chomh
fíor má dhéanaimid mícheart agus olc orainn féin
as náire a mhothú agus mise.  smaoinigh náire agus
ciontacht agus na mothúcháin chreathadh fíor-íseal seo
tagann siad go léir ón riochtú agus
tá siad go léir foghlamtha tá a fhios agat nach dtagann muid
isteach sa saol seo ag mothú náire faoi
cé muid féin foghlaimíonn muid conas náire a mhothú
domsa  tá sé mar má tá tú in ann foghlaim conas
náire a mhothú is féidir leat é a dhífhoghlaim
agus a thuiscint gur
mothúchán coinníollaithe é sin ach níl a fhios agat
cad é atá fíor ach ar an
láimh eile níor cheart dúinn dul ar líne agus
mothúcháin a fhoghlaim faoi mhothúcháin ach ba chóir dúinn a
fhoghlaim  conas déileáil leo mar is
é an rud atá i gceist ná má thosaímid
ar eagla go mothaímid náire nó má thosaímid ag
mothú go bhfuil eagla orainn roimh mhothú na ciontachta
an nóiméad a chliceálann an tairiscint,
tosaíonn a gciorcal iomlán arís agus mar sin bíonn tionchar ag gach
mothúchán  mac Is maith liom
mothúcháin a chur i gcomparáid leis an gcorp fisiciúil agus mar sin
tá riocht ann nuair
nach féidir leis an duine pian fisiceach a mhothú agus go bhfuil an
riocht sin contúirteach i ndáiríre mar
go n-eascraíonn gortú go leor mar sin bíonn
mothúcháin chomhchosúil leis an
bhfeidhm chéanna inár saol.  má mhothaímid
rud éigin a chuireann cringe orainn nó
mura dtaitníonn sé linn a
tharraingíonn aird ar an réimse sin mar sin níl an náire
i ndáiríre chomh dona sin níl sé go dona má
bhraitheann tú é ach má dhéanann tú anailís air foghlaimíonn
tú uaidh tuigeann tú cén fáth  mhothaigh tú é
agus déanann tú iarracht a thuiscint cad a chaithfidh tú
a athrú fút féin b'fhéidir nó b'fhéidir
nach gcaithfidh tú a athrú b'fhéidir go gcaithfidh tú
glacadh le rud éigin fút féin ach
is é an rud nach raibh aon rud
mícheart faoi mhothú náire is é an fhadhb atá
ann nuair a  éiríonn an fhadhb
nuair a mhothaímid b'fhéidir go bhfuil a fhios agat
cá háit nár cheart dúinn é a mhothú agus gurb é an
rud is mó a bhraitheann mothúcháin ná pé
rud a cheapann tú atá ceart go leor is é an fhadhb atá ann ná nuair a
théann muid isteach sna patrúin arís agus arís eile.  arís agus
arís eile mar sin an náire nuair a
thagann sé chun bheith ina phatrún gach uair a dhéanaim ní mise
an pictiúr sin den foirfeacht mothaím
náire agus ansin má théann tú isteach go domhain
tuigeann tú go bhfuil pictiúr na
foirfeachta ina néalríomhaireacht ní hé an
rud é  tá tú agus ba chóir duit stop a
mhothú náire agus ansin ní bheadh
náire ort sa chás áirithe sin ach má
leanann tú ort ag mothú náire as an rud céanna arís agus arís eile is ciorcal míshláintiúil é seo ach ní
droch-rud é per se i ndáiríre níl ann ach
mothúcháin millteach ach ach ach ní gá
dúinn fáil réidh leis
tá ní gá go bhfuil sé faoi ach tá a
fhios agat ag iarraidh é a chur ar ceal tá sé
Sílim go gcaithfidh tú dul i lár
do phian má tá pian ort tá a
fhios agat náire  is mothúchán pianmhar é caithfidh tú
dul go domhain isteach sa phian sin agus fios a bheith agat cá
bhfuil tú cá bhfuil sé seo ag teacht ó cad atá
ag teacht aníos domsa cad é atá á rá
agam leat nó cad a chreidim a
chuireann srian orm dul i dtaithí air seo agus
mar sin de  smaoineamh gur mar sin a dhéanaimid e
sinn féin a ionramháil ó na tonnchrith níos ísle sin
ach fios a bheith agat mar ní gá go bhfuil sé
fíor ach toisc go mbraitheann tú an náire tá a
fhios agat nach bhfuil sé fíor tá sé cosúil le
ham a ghlacadh le bheith leis sin tá a fhios agat
cad é an pian atá ag teacht suas agus
ag dul go domhain isteach sílim  Sin é an chaoi a
n-athraímid ár gcuid mothúchán trí dhul
isteach go domhain isteach sna mothúcháin sin ó sea, ceapaim gurb é
sin an chaoi ar féidir linn éirí as an
bpatrún seo chun
mothúcháin dhiúltacha ainsealacha atá ag rith
sa chúlra a bheith ar eolas agat ach fios a bheith
agat iad a scrúdú.  tá a fhios agat a bheith i ndáiríre
leo tá a fhios agat go bhfuil go
leor modheolaíochtaí ann a mhúineann duit conas
déileáil leis sin agus sílim gurb é an
cumas chun glacadh le agus a bheith ar son na síochána
le cibé mothúchán a thagann an chéad chéim i
gcoitinne toisc go bhfuil sé
tábhachtach mar sin cad  bhí tú ag caint
faoin spioradáltacht cén fáth b'fhéidir gurb é an
rud a tharlaíonn sula nglacann tú leis na
mothúcháin ionas go mbeidh sin céim níos gaire duit cheana féin
chun é a réiteach ach tá
defi  nitely freisin an gá atá le bheith in ann
éirí as an rud atá
tábhachtach ach ansin an rud a fuair mé amach
le déanaí is é an rud is tábhachtaí ná
fanacht oscailte don saol mar sin mar
shampla má déarfá nuair a
bhí an cás céanna agat gan dul.
ar ais isteach i bpatrún na sean-mhothúchán
a thuiscint nach féidir leat dul isteach
san abhainn chéanna faoi dhó ar dheis téann an t-uisce
tríd an t-am ar fad agus mar sin athraíonn gach rud
mar sin déarfá má spreagann do mháthair
greann nuair a thosaíonn sí ag
caint ar ábhar áirithe agus mar sin tarlaíonn
sé  agus arís go dtí an pointe
nuair a thagann an t-ábhar sin chun cinn go bhfuil an
bunlasc ar siúl agus go gcuireann tú an
t-ábhar ar siúl agus b’fhéidir
gur féidir leat tríd an tairiscint sin tar éis an
chomhrá a logh don mháthair
is féidir leat logh duit féin is féidir
leat an tairiscint agus an chéim a scaoileadh  amach as é agus ná
lig sé bac ort ach is é an chéad chéim eile chun
máistreacht a fháil ar mhothúcháin go fírinneach ná gurb é an
chéad uair eile a thabharfaidh do mháthair suas
an t-ábhar sin a d'úsáid tú de ghnáth chun
greannú a thabhairt suas  ar tú cead
don chás sin a bheith chomh nua
sin nach gcaitheann tú nach gcuireann sé tús le
haon cheann de na seanphatrúin aithníonn tú
gur cás iomlán nua é seo go
hiomlán go bhfuil gach rud nua agus
ligean duit féin a bheith sa
chás sin  amhail is gur leanbh thú den
chéad uair agus tú ag fulaingt air agus féach cad
a tharlóidh mar go bhféadfadh
sé nach greannú é sin a
d'fhéadfadh a bheith ina mothúchán iomlán difriúil
a d'fhéadfadh a bheith ina bhrón nach dtuigeann tú mamaí
rudaí áirithe fút i
gceart  b'fhéidir go bhfuil trua
agus grá agus foighne ann d'fhéadfadh sé a bheith
rud éigin go hiomlán difriúil mar sin ní
hamháin dul trí mhothúchán ach a bheith
in ann gan do phatrúin mhothúchánach d'aois a iompar
isteach i do lá atá inniu ann agus sa
todhchaí Ceapaim gurb é seo an fíor máistreacht
ar oibriú leis an diúltach go
tarlóidh sé inár saol ó is maith liom an ceann
sin é sin domsa gur léiriú é ar an
bhfíor-chneasaithe atá ag teacht isteach sa
chás céanna ach le comhfhios nua
tá agus tá a fhios agat  ow níl sé buailte leat ar
an mbealach céanna agus mar sin yera yeah is maith
liom go mór liom é sin Chris tá a fhios agat ba
mhaith liom a bheith fiosrach freisin mar go bhfuil tú
ag caint faoi cothromaíocht a thabhairt isteach sa
cheannaireacht mmm cothromaíocht inscne agus an féidir
leat labhairt beagán  beagán níos mó faoi sin
agus bhí ceist agam ó dhuine
dár n-oiliúnaithe agus cuireann sí taithí ar
rud éigin ar bhain tú leas as nuair a
deir fear rud éigin yeah nuair a
deir bean rud éigin déantar neamhaird de ní
féidir le duine ar bith í a chloisteáil ach deir fear
rud éigin agus ó tá sé  smaoineamh iontach a bhfuil a
fhios agat cúig ard agus ba mhaith léi a fháil amach
mar tá taithí aici nach bhfuil
beagán i corparáideach
conas is féidir leat fiú déileáil leis sin deir sí
conas a chuirfeá chuige sin gan a
fhios agat ag fuaimniú soith nó ag
ionsaí conas a dhéanann tú conas a dhéanann tú  idirbhriseadh
agus cruthaíonn tú beagnach an patrún nua seo áit ar
féidir leat a chloisteáil Shen tá
a fhios agat go bhfuil sé íorónta go n-
iarrann daoine orm trácht a dhéanamh air mar is é an
rud greannmhar cé go bhfuil mé
cinnte an-suim i re
an chothromaíocht idir na hinscní a stóráil Táim
thar a bheith neodrach ó thaobh inscne freisin más féidir liom é
sin a rá agus ní raibh mo thaithí féin i
saol na hoibre riamh tar éis bac
a chur orm toisc gur bean mé agus mar a dúirt mé an dóigh a
bhfeicim an bhean.  Tá an lá atá inniu ann difriúil ná mar
a bhí sé roimhe seo bhí mé i gcónaí
ceart go leor a bheith ina bean chailín nó ina bean bhaininscneach
nó cibé
rud nach raibh eagla orm roimhe seo agus rinne mé mo
ghairm bheatha go han-luath sa saol agus mar sin faoi 25
bhí an seasamh agam cheana  sa
rialtas san Eastóin a raibh an chuid is mó de mo
chomhghleacaithe san Iarthar ag 40 bliain d'aois
níl a fhios againn ach mar sin agus agus i mbun oibre
mar ar ndóigh is é mo chuideachta é níl taithí agam air
sin freisin agus mar sin is rud an-
suimiúil é a choimeádann daoine  nuair a
chuireann mé an cheist seo orm agus leanaim orm ag
freagairt ar bhealach beagán gan choinne, ar an
gcéad dul síos is muidne na chéad
bhreithiúna ar an dearcadh atá ag an
domhan orainn agus ar an drochuair is minic a théann muid
isteach sa saol seo gan a bheith cinnte agus
cinnte cad a dhéanaimid ionadaíocht air.  conas  an
léirímid agus a bheith buartha an bhfuil muid mar
an gcéanna cad a thosaigh muid leat tá a fhios agat go
gcuirimid orainn maisc mar ba mhaith linn
go nglacfaí linn ní hamháin go dona ach ba
mhaith linn an neamhchinnteacht sin a cheilt chomh maith sa
saol fireann, is é sin mná gnó  is minic a
mhothaíonn siad go gcaithfidh siad a
bheith ag obair i ndáiríre ach
tá go leor cumhachta ag baint le bheith i do dhuine
féin agus mar sin is dóigh liom gur labhair mé air
sin beagán
is dóigh liom go bhfuil an bealach baininscneach beagán
difriúil agus mar sin is gnách le fear  a bheith níos
iomaíche lena chéile is maith linn a
ithe go bhfuil a fhios agat an gorilla
sin atá ceart go leor agus sin an fáth go
dtarlaíonn an cruinniú iomlán seo cásanna
nuair a bhíonn a fhios agat cé a chaitheann an
smaoineamh is fearr tá a fhios agat gurb é buaiteoir an
chruinnithe beagán mná  beagán
níos mó seans maith an nead a choinneáil slán
mar sin is é an rud a thug mé faoi deara le go n-
éireoidh leat i ndáiríre sa saol seo cibé an
timpeallacht fhirinscneach é den timpeallacht baininscneach
ní mór duit ach foghlaim conas a bheith
leat féin agus foghlaim conas a bheith
tá roinnt gnéithe agat féin ar an gcéad dul síos caithfidh tú a
bheith macánta leat féin agus tú féin a fheiceáil
go soiléir gan tú féin a mhealladh
macánta go dtí an pointe nach dtugann tú
ainmneacha éagsúla ar an
taithí atá agat más
bean thar a bheith baininscneach mé flirtatious.  Is é
sin mo nádúr caithfidh mé a bheith ar mo
shuaimhneas mar sin níor cheart dom iarracht a dhéanamh é a
chlúdach le hainmneacha eile de shaghas éigin
nó más duine mothúchánach mé
caithfidh mé an fhírinne a rá, sin an rud atá mé
liom féin ar dtús.  go léir dom féin is é an
dara gné glacadh
níos mó duit féin i ndáiríre - tá mé ag suaimhneas faoi
sin mar tá an rud aisteach seo agam
díreach tríd an bpointe is dírí is
maith liom a chaitheamh ar an stáitse rudaí atá
beagán amhrasach go bhfuil siad cineál
oiriúnach don stáitse ach freisin  tá tú ag
smaoineamh an bhfuil sí díreach ar an teorainn nó
an mise amháin atá ann mar sin bheadh ​​culaith
déanta go sonrach agam don stáitse gan aon ialtóg
ar bith mar ceapaim gurb é sin an
chuid dheireanach de mo chorp a
bhfuilim fíor-bhródúil as.  ná caith
sála arda nó mar sin is breá liom é seo agus
thug mé faoi deara gach uair a theastaíonn uaim
rud mar sin agus a théim ar an stáitse
n’fheadar an bhfuil sé rómhór ach is mise an
chéad duine a thugann lipéad dom féin
Bhí mé ag cumadh agus bhí mé ag cur
rud éigin orm agus d'fhéach mé sa scáthán agus
shíl mé ó mo chroí ar cheart dom fiú a chaitheamh
go bhfuil mé 41 gléasta chomh míchuí agus
ceart go leor déanfaidh mé é sin b'fhéidir.
ná bí ag breathnú go maith sa mhéid sin
agus is ionadh é gur shiúil mé amach agus fuair mé
triúr fear mé a chomhlánú láithreach
ó rud ar bith míthaitneamhach
compliments iontach deas mar OH mo dhia tá tú
chomh maith inniu tá a fhios agat is breá liom an
cháir seo cosúil le tarsainn ceart réasúnta
rud ar bith  rud ar bith míthaitneamhach
agus shíl mé dom féin go bhfuil sé suimiúil
breithnigh mé féin go deimhin bhí mé ag
cur an lipéad go bhfuil sé
míchuí agus tháinig mé leis an lipéad sin
amach ar fud an domhain agus thaispeáin mé an
lipéad sin duit na daoine agus roinnt daoine
atá  níos tuisceana gníomhaíonn siad
glac suas leis sin i ndáiríre agus iompraíonn siad an
bealach sin i mo thaobh ach má cheadaím é seo
a bheith neodrach agus téim amach agus feicim conas a
thógann an domhan é gan
lipéadú a dhéanamh orm féin is féidir liom freagairt go hiomlán difriúil a fheiceáil
ná mar a shíl mé a dhéanfaidh mé.
anseo mar sin tá sé mar an gcéanna le linn a
bheith fíor dúinn féin in aon chineál
timpeallachta bualadh le cailíní sa saol baininscneach
nó firinscneach nó b'fhéidir fir
sa domhan baininscneach nó b'fhéidir nach bhfuil a
fhios agam a bheith i do thosaitheoirí i measc an
lucht gairme cibé timpeallachtaí a
ghlacann tú  tagann tú ann le do chuid
neamhdhaingne agus is minic a cheadaíonn nó a chuireann tú
oiliúint ar na daoine thart timpeall ort chun cóir leighis a chur ort
de réir na n-easlántacht sin agus
sin an fáth go bhfuil sé tábhachtach a thuiscint
cé hé tú féin - tá tú chomh bog
lena bhfuil tú agus sa mhéid is go luíonn tú.
do chumhacht mar nuair a thuigeann tú
cad atá tú nuair a ghlacann tú leis
go bhfeicfidh tú cad iad na luachanna
i do shaol má tá ceathrar fear ag
seasamh lena luachanna is rud an-nádúrtha
é  agus troid ar a son tá a fhios agat
dul agus fiach le dul agus cogadh a íoc
ansin dúinn an bhean a bhfuil an cumas nádúrtha seo
againn seasamh inár gcumhacht agus gan
dul amach ag troid ar son ár luachanna
sampla eile má dhéanann tú cinneadh an-chrua
saoil  agus tá eagla ort go n-éireoidh do
theaghlach trína chéile faoi sin
cad a
dhéanann tú a théann tú amach agus iarracht a dhéanamh a chur ina luí ar do
theaghlach go bhfuil siad mícheart déan iarracht a dhéanamh
go bhfeiceann siad do phointe
nó go bhfanann tú fíor i do chumhacht agus
cead a thabhairt.  iad a bheith ar a dturas agus
aon uair a bhíonn siad réidh chun tú a chloisteáil cuireann
tú an teachtaireacht sin in iúl dóibh mar sin
sílim gurb é
ár gcumhacht baininscneach tuiscint
a fháil ar cad é ár luachanna cad iad na luachanna a
chuireann áthas orainn an rud atá
tábhachtach dúinn a chomhlíonadh agus ansin  ach a bheith
dílis dó sin agus stop ag troid stop na cogaí
ag iarraidh a fhios agat a chur i gcomparáid
go bhfuil na matáin mar
ní hé sin an bealach dúinn agus sin
freagra an-chasta ar an
gceist sin agus sílim go sílim gur mar sin
a deir sé i bhfad do  liom  agus is iomaí ceannaire
nach bhfuil guthanna an-ard acu Yoda
níl agam ach an croí láidir agus
gurb é an rud a chuireann cumhachtach orthu ná
a gcumas dul i mbun cogaidh ar a
luachanna mm-hmm cloisim cad atá á rá agat.
Is é an rud a bhí tú ag
caint faoi ná féin-theilgean tá sé
mar má cheapann mé seo fúm féin beidh mé ag
teilgean ar ais isteach i mo spás agus
ansin freagraíonn daoine eile dom mar sin
agus freisin an difríocht a cheapann mé idir
cumhacht ban agus cumhacht fireann a
Sílim go bhfuil idirdhealú ann mar go gcuireann fir
a gcumhacht agus a gcuid fuinnimh in iúl ar
bhealach difriúil ná mar a dhéanann na mná agus agus
sílim má thagann mná ar an eolas iad féin
go bhfuil siad ag teacht isteach i do chumhacht féin i ndáiríre
agus níl aon streachailt ar a shon sin
anois níl a leithéid ceart go leor agam.
chun iarracht a dhéanamh labhairt ar an mbarr nó caithfidh mé a
fhios agat agus b'fhéidir go dtagann sé sin trí do
láithreacht ag díreach sos nó ceapaim
go dtosaíonn sé ag teacht go nádúrtha nuair a bhíonn
tú i dteagmháil leat féin agus i do
chumhacht dúchasach ach tá mé  cheapann go bhfuil sé chomh maith
leis na samhlacha agus na samhlacha
fuinnimh nó na samplaí de tú a fhios
ceannairí go bhfeicimid ceannairí baineann go
bhfeicimid cé atá i seasaimh na cumhachta agus
conas a láimhseáil siad a gcuid fuinnimh conas a
chuireann siad iad féin in iúl mar is dóigh liom cad a
tharlaíonn go bhfuil mná  cumhacht fireann samhail
tú freisin tá siad ag iarraidh a fear suas agus
tá siad ag iarraidh a reáchtáil a chumhacht agus a
gcuid fuinnimh mar a dhéanann fir agus ansin
bíonn sé beagnach cosúil le fuinneamh iomaíoch
nach mbraitheann nádúrtha agus sílim
go bhfuil bealach le haghaidh a  bean chun a cuid fuinnimh a shreabhadh a
tháinig tá a fhios agat cineál dul i
sreabhadh sioncrónach níos mó le fuinneamh fireann
nach gcaithfidh sé sin mothú cosúil le
rub mar sin sílim go gceapaim go gceapann tú aon chineál
tá dhá stát is féidir leat a bheith ar
eolas agat  cath leanúnach agus mothaíonn tú
seo go bhfuil a fhios agat friotaíocht ceart agus
tá an staid ligean dul agus go minic
nuair a bhíonn muid ag iarraidh a bheith nach bhfuil muid ag
seasamh in aghaidh linn toisc go bhfuil aon chineál iarracht
friotaíocht go bunúsach mar sin más rud é don duine a
bheith ar an mbealach atá siad  Níl  friotaíocht
tá sé nádúrtha dóibh i ndáiríre mar sin tá sé
éasca ach dúinne mar bhean má dhéanaimid iarracht
mo leithscéal a ghabháil liathróidí ag fás is friotaíocht é
toisc nach bhfuil sé fíor dár nádúr agus
mar sin ní mór dúinn mná a thuiscint go bhfuil ár
gcumhacht fíor i ndáiríre nach bhfuil i ndáiríre
rud éigin cad  nílimid ach le bheith
mar atáimid tá
sé fíor i gcás na bhfear freisin níl sé ach nach raibh ar na
fir róil a aisiompú an
oiread agus a shíl mná go gcaithfimid é sin a
dhéanamh agus mar sin creidim gurb é an freagra ceart dúinne mná.
a bheith
níos mó dínn agus níos lú de cad nach bhfuil muid
mar gheall ar a thagann le muinín agus
muinín Is massage an uirlis is cumhachtaí
má fheiceann tú bean le muinín
is cuma cé chomh cúthail atá sí fiú má tá sí
fiú má tá sí girly flirtatious is cuma
má tá sí muinín  sa rud a dhéanann sí
éistfidh fir ach éistfidh siad
léi mar atá sí ní bhraithfidh siad
go bhfuil rud éigin as oifig fúithi nach bhfuil
sí níl sí í féin tá a fhios agat mar sin
is é an muinín a thagann le
heisceachtaí wh  ag tá tú fíor
mar sin déarfainn má tá tú ag seasamh in aghaidh ansin
nach bhfuil tú ag déanamh seirbhíse duit féin agus
go minic má tá muid beagán criticiúil
faoi ár gcásanna agus iarraimid
orainn féin go macánta seo go léir troid
seo ar fad ag iarraidh a bheith ag iarraidh a fear.  suas é
seo go léir ag iarraidh a bheith mar atá mé thug sé
na torthaí ba mhaith liom agus
is dócha go gcoinnímid ag troid
agus má tá an oiread sin in aghaidh
againn agus leanaimid orainn ag athdhéanamh na paddles ag dom
b'fhéidir nach é an bealach agus tú  ní féidir liom
fiafraí conas a d'fhear mé ná b'fhéidir go gcaithfidh tú a bheith
gan fhoireann mar bhean mm-hmm go raibh maith agat
as Cristina a theastaigh uaim a sheiceáil
ar a cuid ama an bhfuil aon smaointe deiridh ar
mhaith leat críochnú nó nílim
ach fiosrach  fios a bheith agat freisin cad atá ar na
spéire duit cad atá tú ag tógáil
agus ag cruthú duit féin cad é an fhís atá agat
go maith? Tháinig mé ar an tátal le déanaí
go bhfuil rud éigin ar
mhaith liom a roinnt leis an mballa agus mar sin
thosaigh mé i mbun gnó le haghaidh  15
bliana Tá mé ag cabhrú le húdair eile s  o an
bhfuil siad ina dteagasc agus ina dteachtaireachtaí agus mar sin
tá siad ag céim suas ina mbróga
de aigéan tagtha le déanaí agus is
dócha gurb é sin an rud is tábhachtaí faoi
láthair agus táim ag iarraidh go leor cainte a dhéanamh tá mé
díreach tar éis mo chúrsaí nua a thaifeadadh mar sin táimid  an bhfuil
muid ag tosú ar an teachtaireacht a scaipeadh agus
nuair a bheidh do chúrsaí nua againn cad iad
na cúrsaí nua atá agat ionas go mbeidh an t-agallamh
dul amach ceart go leor anseo táimid ag eagarthóireacht
orthu faoi láthair agus á gcur chun cinn mar sin
tá cúrsa 70 agam faoi conas foghlaim  a
bheith sásta i seacht lá a deir sé oíche ar
ndóigh is cúrsa saor in aisce é agus ansin
tá cúrsa níos doimhne agam maidir le maireachtáil de réir
do rialacha féin atá go díreach faoi
tá a fhios agat do bhealach a dhéanamh ar ais chugat
féin sin é an ceann is faide ná sin 30
lá má  níl dul amú orm ceart go leor álainn go
raibh maith agat as é a roinnt ach ní raibh mé ag
iarraidh cur isteach ort coinnigh ort ag leanúint
mar tá tú ag rá faoi láthair ba mhaith
linn teacht amach agus do theachtaireacht a roinnt agus
mar sin is as sin a tháinig sé i ndáiríre
.  curtha isteach ar feadh 10 mbliana helpi  ng
múinteoirí eile chun a dteachtaireacht a scaipeadh agus
má tá sé sin agat dúirt duine de na múinteoirí
liom caithfidh tú teacht suas le do
chúrsa féin agus gach rud a thaifead mé ach
mhothaigh mé gur imposter mé ar bhealach éigin
bhí rudaí le rá agam  Tá an oiread sin
eolais agam agus tá taithí agam ionas gur féidir liom cúrsa breá
álainn a thaifeadadh
agus ní thuigfeadh daoine nach
mbraithim go bhfuilim san áit cheart ach trí bliana
ó shin rinne mé é sin.  Patted mé féin ar an
ghualainn agus dúirt mé go ndearna mé jab maith ach
bhraith mé fós nach raibh sé an
rud ceart mar sin anuraidh tá mé ag dul
trí a fháil amach cad tá mé i ndáiríre ach
nuair a thuig mé sa deireadh go bhfuil mo
shaol ina aghaidh.  a tógadh timpeall ar
fhís cailín foirfe
bean foirfe máthair foirfe bean chéile foirfe
gach rud ach ní hé mo shaol
mar tá mé
le do thoil thosaigh sé ag titim i bpíosaí mar sin
bhí sé ina thuras suimiúil agus pianmhar
ach bhraith mé go bhfuil mé anois.  Táim réidh le
bheith i m'oifigeach agus tá a fhios agam sin  Is
tosaitheoir mé agus cuirim mé féin i gcomparáid leis na
húdair is fearr ar domhan ach tá an oiread sin
muiníne agam mar ar deireadh
tuigim cad atá mé agus cad atá
tábhachtach dom agus go tobann tá sé seo
suimiúil ach feiceann tú ar dtús an taobh gránna sin
díot ag glacadh leis.  an taobh gránna sin
díot agus a bheith ar do shuaimhneas leis sin
agus a rá ceart go leor anois tá a fhios agam ón áit a bhfuil
mé ag imeacht a thugann an
oiread sin muiníne duit agus a osclaíonn tú go dtí an
oiread sin cruthaitheachta tá sé
dochreidte mar sin is dóigh liom go mbeadh mo
theachtaireacht scaradh díreach  faigh do chosán
ar ais chugat féin go bhfuil tú go
hiomlán féin tá a fhios agat fiú na cosáin scátha
fiú na cosáin a bhí á
dhiúltú duit féin fiú na cinn a raibh
faitíos ort rompu ach an cosán sin a aimsiú ar ais
chugat féin glacaim  agus is breá liom é agus go bhfuil
dul a athrú ar do shaol ní gá duit
fiú díriú ar na réimsí agus ag iarraidh a
athrú beidh gach rud tús a athrú
díreach toisc go bhfuil tú difriúil go bhfuil go
hálainn an féidir leat labhairt ach an cúpla
nóiméad faoi mar dúirt tú gur
ábhar iomlán eile é ach nuair a labhair tú
faoin turas sin ar ais go dtí cé tú féin
agus dúirt tú d'fhoghlaim mé cad é mé agus
cad tá mé anseo ar
a shon an féidir leat labhairt beagán faoi sin
mar is dóigh liom go mbeadh  bheith
suimiúil mar sin rugadh mé san
Aontas Sóivéadach a bhí go leor ina shochaí
le cúpla cás an-simplí don
saol agus mar sin bhí a fhios againn go díreach cad ba cheart a dhéanamh le bheith
sásta ní raibh sé de
nós againn aon chineál
cruthaitheachta a chothú
go maith bhí cruthaitheacht ann  spás don
chruthaitheacht ach go ginearálta bhí cosán
leagtha amach duit ag an gcumann ag an
rialtas agus fiú dá dteipfeadh ort
bheadh ​​tú tógtha go dtí do leaba báis
ar bhealach deas tá a fhios agat go compordach agus mar sin
bhí mo phas agam rugadh mé chuaigh mé go dtí  scoil
Thosaigh mé an-
mhaith tá Ollscoil an-mhaith agam Thosaigh mé post maith
Rinne mé mo ghairm bheatha faoi 25 bliain d'aois agus ansin
d'athraigh mo shaol beagán ach bhí mé
fós ar an mbealach sin le bheith i mo
dhuine foirfe, bean foirfe  Tugaim
Hermione air  ar bhealach a bhfuil aithne agat ar thriúr
mac léinn i rith do shaol mar sin ní féidir liom
an codánach a chailleann ar feadh mo shaoil
cé go n-athraíonn rudaí ach fós
éiríonn liom pósadh go maith tosóidh mé
gnó tá misean agat beirt
pháistí a bhfuil a fhios agat go staitistiúil táimid
ceaptha go mbeadh beirt pháistí gan
meath mar shochaí Rinne mé gach rud
faoin leabhar faoi 40 bliain d'aois a raibh saol chomh foirfe sin acu go raibh
go leor
daoine a bhraith go raibh mé mar
eiseamláir dóibh ar go leor bealaí ach cad a
mhothaigh mé  ní raibh sé sin go díreach mar sin
ghlacfainn mé féin ag smaoineamh ar rud éigin a
cheap mé oh no níl sin ceart níor cheart dom
a mhothú mar sin agus sin an
rud is mó a bhfuil a fhios agat go raibh an fiús imithe mar
nuair a bhí mo shaol á phleanáil agam níor shíl mé
ach rud beag  níos
fearr beagán beag níos mó de gach rud
atá agam faoi láthair mar sin níor
spreag sé sin agus ansin agus ansin
thosaigh na cásanna sin ag tarlú mar
a thosóinn rachainn ag obair agus
ní bhraithfinn ciontach mar mháthair nó  ba
mhaith liom  d a chur in aithne do dhuine mar
bhean chéile an fhir chéile an-rathúil agam agus
mothaím mar níl ach ní hé sin an rud atá orm
níl ann ach ceann de na róil atá agam ach
tá mé i bhfad níos mó agus thabharfainn breithiúnas
orm féin ó níor cheart dom a mhothú mar sin
ní hé seo an chaoi a mothaíonn mé
ba chóir dom a bheith bródúil tá a fhios agat ba chóir dom a bheith ag
mothú seo mar sin nuair a thosaigh mé ag lámhach
mé féin faoi mo mhothúcháin faoi
mo smaointe tá an ríomhaire aisteach seo
i mo cheann thosaigh mé ag fiafraí díom féin cén
fáth a mothaím  mar sin cad a
deir sé cad a chiallaíonn sé cad as a dtagann sé
agus thosaigh mé ag tochailt agus ansin
thosaigh mé ag nochtadh rudaí fúm féin
nach raibh a fhios agam a bhí ann nó a
chlúdaigh mé níor
theastaigh uaim a admháil mar sin anuraidh bhí mé
40  agus ag pointe amháin is cuimhin liom an
nóiméad sin nuair a bhí mé i mo shuí sa
seomra folctha briseadh síos iomlán ag
mothú go dona faoi
bhriseadh síos mar is duine foirfe mé
leis an saol foirfe cén fáth a
bhfuil briseadh síos orm cad atá mícheart agus
thuig mé go tobann  go  ag mo 14 cá bhfuil
mo shaol foirfe ní féidir liom fiú a
thaispeáint do dhaoine i mo shaol mo theaghlach go bhfuil
mé briste briseadh síos nach bhfuil mé
sásta mar tá sé
seo míchuí tá sé seo mícheart níl sé seo
foirfe tá a fhios agat ba chóir dom  Ná bheith briste
mar sin thuig mé go raibh cónaí orm 242 dhúnadh
mé féin sa seomra folctha le ligean dom féin
a bheith liom mar sin ón bpróiseas sin thosaigh mé ag
tochailt agus tá mé ag tochailt agus ag fáil amach
agus ag teacht chun na síochána le rudaí
nach bhfuil oiriúnach don chás foirfe mar
tá a fhios agat nach bhfuil sé go maith do bhean
luach a chur ar obair mar shampla níos mó ná a
teaghlach nó tá a fhios agat nach bhfuil sé go maith do
bhean atá pósta ar mian leo a
bheith le feiceáil mar dhuine aonair agus nach bhfuil mar chuid
de fhios agat de theaghlach  aonad tá an
oiread sin rudaí is dóigh
linn nár cheart dúinn a bheith agus agus is é an pictiúr
foirfeachta atá i gceist agam cad iad na rudaí éagsúla agus
mar sin bhí an beart iomlán seo agam
chun glacadh liom féin le haghaidh agus mar a
dúirt mé ní dhearna mé iarracht réiteach ar bith.  fadhb
i mo shaol bhí mo shaol foirfe  ach nuair
a d’aimsigh mé mé féin arís agus fuair mé amach
nár dhuine mé a cheap mé
le 40 bliain go raibh mé ann go ndearna mé iarracht ar
an domhan é a fheiceáil ach thosaigh an t-éadan a
bhí tógtha agam timpeall ar an gean sin
ag titim amach dó díreach.  níor ghlac mé
greim níos mó mar sin bhris mo shaol ina
phíosaí an oiread sin rudaí briste suas an oiread sin
rudaí ag am éigin bhraith mé go ndeachaigh gach rud
a d'fhéadfadh dul amú ach agus
bhí sé pianmhar ach ba é an dá thaobh de sin
ná gur thuig mé go mór cad a bhí ann.
bheith i ndáiríre mhothaigh mé i bhfad níos mó sa
tsíocháin leis an méid a bhí mé agus bhí sé i bhfad
níos éasca cé nach raibh a fhios agam cén áit a rachaidh mo
shaol dom mar thosaigh sé a
bheith chomh ar crith agus a
bheith chomh foirfe b'fhiú an éiginnteacht seo
an tsíocháin a bhí agam agus  dom go
bhféadfainn stop a chur ag ligean orm go bhféadfainn m’fhírinne a
insint agus a bheith cinnte inti agus a
bheith ceart go leor leis sin agus a bheith ceart go leor leis an
bhfíric go mb’fhéidir nach nglacfadh an domhan le
m’fhírinne mar sin b’ é sin an turas agus conas
mar a bhí sé nuair a bhí tú le do  teaghlach conas a
rinne siad resp  ach mar a fuair tú
, is éard atá i gceist agam ná gur bhuail tú le chéile agus
go maith tá coincheap amháin a
d'fhoghlaim mé ar an mbealach mar gheall agus tú ag dul
trí thaithí má tá tú ag déanamh sin go
comhfhiosach agus má ligeann tú do na
heispéiris sin rud éigin
cruinne a mhúineadh duit  tusa an smaointe cearta
sin mar sin ceann de na smaointe a d’fhoghlaim mé
anuraidh ná go bhfuil an ceart ag gach éinne ar
a dturas ar an mbealach céanna agus atá an
ceart agamsa ar mo thurais agus tá an ceart agam
chun an turais sin nuair nach bhfuil tú
foirfe ag  caighdeáin na sochaí
Tá an ceart agam ar mo thuras fiú
mura gcomhfhreagraíonn sé d'fhírinní na
ndaoine i mo shaol rinne mé iarracht ar an
mbealach céanna a bhfuil an ceart ag na daoine i mo shaol
ar a dturas agus mar sin tá cuid de na
cinntí a rinne mé.  le bliain anuas
chuir siad an-bhéim ar dhaoine i
m’fhoireann ag cogadh mo theaghlach agus mo thuismitheoirí
le déanaí díreach an deireadh seachtaine seo bhí
comhrá crua agam le mo theaghlach áit ar
cheistigh siad ceann de mo chinntí
agus bhí an mothú seo agam  go gcaithfidh mé
é a mhíniú dóibh mar tá cúram orm
fúthu agus bhí siad buartha níos faide ná an
chúis ach thuig mé freisin nach
raibh siad réidh chuige sin agus go raibh siad ag
dul tríd a dturas agus mar sin
ba é an tasc a bhí agam ná a bpáirt a cheadú dóibh agus
aon uair a bhí siad  réidh le cloisteáil tá a fhios agat
oscailte suas chun a mhíniú cad a bhí i gceist le mo rogha
domsa ionas go mbeidh an smaoineamh iomlán sin ag na
daoine i do shaol go bhfuil sé de
cheart acu taithí a fháil ar a bhfuil taithí acu
agus is é an tasc atá agat i ndáiríre ná a bheith
ann dóibh
a bhí thar a bheith  smaoineamh tacúil tríd
sin le linn na céime suaite seo
mar mar ar ndóigh má athraíonn tú
má athraíonn do shaol inseoidh daoine thart timpeall
ort OH ach tá tú ag dul amú
orm beidh daoine ann a thagann agus a rá
nó gortóidh tú daoine i do shaol ach
an  Is é fírinne an scéil nach bhfuil
tú ag iarraidh b'fhéidir nach nglacfaidh siad le do
rogha le tamall anuas
tiocfaidh siad ar an tsíocháin leis sin
ach is é an rud a bhfuil tú ag dul amú orthu
mura bhfuil tú fíor duit mura bhfuil tú
ha.  sásta mura bhfuil seirbhís iomlán á
comhlíonadh agat má tá tú ag fulaingt le
linn do shaol féin agus agus d'fhéadfaimis
dul níos doimhne isteach sa mhéid sin is é an rud, mura
bhfuil muid dílis dúinn féin, leanfaimid orainn
ag buidéalú na mothúcháin sin a thagann
chugainn  arís agus arís eile ní
dhéileálfaimid leo pléascfaidh siad faoi dheireadh nó
tógfaimid na ballaí sin go léir agus
stopfaidh muid ag mothú agus beidh muid marbh sula
mbeimid marbh agus mar sin tá an oiread
sin iarmhairtí ag baint leis sin.  ná
tuig agus mothaíonn daoine i do shaol
go ndéarfainn mura bhfuil grá ag fear céile agus bean
chéile d’fhéadfadh go mbeadh siad ag iarraidh
an pósadh a choinneáil mar gheall ar na
leanaí ach is mó a fhulaingíonn na leanaí
ón bpósadh sin ná mar a fhaigheann siad
an misneach chun  briseadh amach é ionas go mbeidh sé mar an
gcéanna faoi gach rud inár saol ní
mór dúinn uaireanta an misneach a ghlacadh chun a
thaispeáint suas mar atá muid agus chun ligean do na
daoine na daoine is gaire na daoine
a bheidh grá a fháil beagán suas
b'fhéidir aghaidh a thabhairt ar sin nó b'fhéidir
dúshlán nó nó nach bhfuil compordach leis
cad a shocraíonn tú nó fiú a bhraitheann pian agus
imní agus díreach lig dóibh an mothú sin
agus a bheith ann dóibh ach fós fanacht
dílis do cad atá tábhachtach duit do do
luachanna mar sin freagra gearr go bhfuil
ábhar an-saibhir agus caithfidh mé a rá
Christina I gceist agam  Tá mé díreach tar éis onóir a thabhairt duit i
do chosán ceapaim gurb é seo a bhfuil tú ag
caint faoi anseo ar an bpointe boise seo ná an
eagla agus an bloc gan aithne atá ar go leor
daoine agus dul i dteagmháil
lena bhfíor-fhíor féin níl ann ach an
strus agus an tionchar a bhíonn ag daoine.  rudaí
ag titim as a chéile agus ag éirí neamhchinnte agus
ag tabhairt aghaidh ar dhiúltú nó
tréigean ár ngaolta nó iad a ghortú iad a
ghortú go neamhaireach toisc go
bhfuil cinneadh dearfach á dhéanamh againn dúinn féin
atá cosúil go bhfuil muid ag dul i gcoinne ár
ngaolta nuair nach bhfuil sé amhlaidh i
ndáiríre  ach is féidir é a bhraitheann ar an mbealach sin agus
is féidir leo taithí a fháil air mar sin toisc
go bhfuil muid ag tabhairt aird agus sílim go bhfuil sé
chomh tábhachtach cad a dúirt tú
an fiús caithfidh tú a bheith ceangailte leis an
fiús an fuinneamh  y fiú an mhuinín nuair
a labhraíonn tú faoi sin go léir domsa an
spiorad sin atá cosúil le gníomh spreagtha tá a
fhios agat go bhfuil do mhian ag borradh
laistigh díot agus ag bogadh chugat go bhfuil a fhios agat
cad atá uait i ndáiríre tá a fhios agat go
mbraithfeá nuair a bhíonn fuinneamh taobh thiar de  agus
d'fhéadfá a bhraitheann nuair a bhíonn tú díreach ag dul
tríd na rúin agus díreach
go meicniúil go huathoibríoch ag déanamh cad tá
tú ag ceaptha a dhéanamh agus mar sin is dóigh liom
go bhfuil an t-ábhar seo chomh saibhir is breá liom a bheith ag
cuimilt do scéal mar go bhfuil an
ceart agat, is dóigh liom.  nuair a chonaic mé fiú
cuid de do chuid físeáin shíl mé go maith go
bhfuil an saol foirfe agat tá
socrú iontach agat tá a fhios agat go bhfuil tú ag breathnú
iontach agus tá a fhios agat agus taibhseach agus
tá sé cosúil le agus díreach go bhfuil a fhios againn go léir go bhfuil
tú  go léir ag dul tríd an
bpróiseas seo de mhúscailt agus a aimsiú
dúinn féin agus sílim go mbeidh sé a bheith
iontach do dhaoine a chloisteáil do scéal
cosúil le teacht i ndáiríre ó tú
I mo thuairimse, tá sé cumhachtach mar sin go raibh maith agat as a
roinnt go raibh maith agat agus tá mé ag mothú
cosúil le go leor de  tá do theagasc
saibhir ag teacht ón áit seo mar sin go raibh maith agat an
oiread sin go raibh maith agat as mé a bheith páirteach
inniu tá sé go hálainn ar bith níos lú focail deiridh
is mian leat a rá Déarfaidh mé
George níl a leithéid de rud ann agus an iomarca
grá duit féin
agus a leathnú  air sin bíonn
eagla orainn uaireanta grá a thabhairt dúinn féin mar go
gceapann siad gur féiniúlacht nó
egocentric é seo ach is é an egocentric agus an
féiniúlacht an neamhní ionainn sin
nuair a thosaímid ag dúiseacht an ghrá ón
taobh amuigh agus na comharthaí a bhfuil a
fhios agat a bhfuil meas agam orthu  grá mar sin níl a
leithéid de rud ann agus an iomarca grá duit féin
mar is é sin amháin nuair a bhíonn tú
líonta go hiomlán le grá is é sin an uair a bhíonn tú
réidh scaradh thar
amen leis sin Go raibh maith agat Kristina